# 好未来

## GMP

#### 简单讲解一下

#### 本地队列的数量多少个

#### golang是否支持抢占式调度

##### 哪种场景会进行抢占式调度

##### 怎么保持cpu一直不被协程占用呢？满足什么条件会退出呢？通过什么方式来切换的？

#### g0线程（协程）和m0线程一般都担当什么职责

#### GMP中本地队列有256个，一个G绑定一个P的时候，跟它的M不是配对的嘛？当他们都绑定之后，在本地最多可以执行多少个g？可以说在p中最多可以存储多少个g来执行？一个p中最多可以存储多少个g？肯定是高于256个，至于多几个，多在什么地方知道吗？本地存储到多少个队列的时候会全局队列里放？

#### 当我在执行本地队列里的goroutine的时候，比如说本地队列的256是满的，这个时候我去输出我执行的goroutine，他是全部从本地队列去拿还是会夹杂着全局队列？（限定一下，当我在执行的时候，把goMaxProxy限定为1，打300个goroutine进去，输出的时候会输出到全局队列吗？前256会有全局队列吗）



## make和new的区别

## 进程、线程、协程之间的区别

### 为什么线程的上下文切换比进程快很多

### 线程的资源分配到哪里

### 线程的资源是每个线程独享的吗？还是共享的?



## GC

### 说一下GC

### GC在哪几种场景下会触发



## 计算机网络

### http 状态码

#### 4xx：403 404 499

#### 5xx：502 504 502和504 的区别

### TCP

#### TCP是怎么保持长链接的？如果用TCP做长链，怎么保持？

#### 长链和短链有什么区别？

#### tcp的探活(心跳)是多长时间？



## redis

### 哪些数据结构

### set、zest的底层数据结构

#### 简述一下跳表

#### 在redis中最多向上建多少索引

#### 在向上建冗余层的时候怎么样决定向上是否还有一层，是用什么算法的来决定的？他是多层索引，我这个数据页向上有几层索引是怎么来决定的？

### 集合或者有序集合什么场景用的比较多？

#### 集合类型比较典型的使用场景是标签(tag).例如一个用户可能对音乐感兴趣,另一个用户对新闻感兴趣,这些想去点就是标签.有了这些数据就可以获得喜欢同一个标签的人,以及用户的共同喜好的标签,这些数据对于用户体验来说比较重要.

### 持久化有几种方式

#### 区别？

### 当redis的内存满了之后会怎么样？

### redis有几种场景会删除他存储的数据？

## mysql

### 事务特性

#### ACID怎么实现的？

### 事务隔离机制有几种？默认的是什么？

#### 幻读出现在哪种隔离级别？会在哪种隔离级别中出现？

### 日志

#### 有几种？我只说出三种，第四种是真没听过

### 索引

#### 有几种索引？

#### 聚簇索引与非聚簇索引的区别？

#### 覆盖索引是什么场景下产生的？

#### 合并索引（merge index）是在什么场景下产生的？这个在项目中是经常使用的

#### 建索引有什么规范、规则

#### like能用到索引吗？

#### 怎么确定哪些能走到索引哪些不能走到索引？应该怎样建索引？建索引的规则、规范？



## 项目

点赞的业务并发问题处理？

在哪里加的锁？

你加锁是不是限制了自己的并发，来换取数据的一致性？

应该用redis、就是我前面问你的集合的场景。一个帖子就是一个集合，谁点过赞，谁就在集合里，集合有个member、有个score，点赞的时间就是score，这样的话我对帖子的所有数据已经提前聚合好，可以最快的速度拿来？ 最终落库的时候，可以考虑落，也可以不落